Editor.md
开源在线 Markdown 编辑器

 
# 一代歌神陈奕迅
​
陈奕迅是当代华语乐坛当之无愧的天王
​
​
![陈奕迅](D新建文件夹 (4)
​
​
​
​
​
## 1.1人物背景
​
陈奕迅是香港主流乐坛的代表性人物之一 [147]  ，被外界誉为“张学友的接班人” [148]  。他在音乐上经历了一个由商业到不商业、由不自我到自我的过程。他因为流行曲而被更多的人所认知，在成名以后他又用音乐逐渐改变人们对流行曲的理解 [149]  。他可以把每一首歌完全吸收消化，然后用直接和诚恳的方式诠释歌曲。他不仅能用发自内心的感情演唱情歌，而且还具有多层面的个性和思维，这也导致他几乎可以胜任所有类型的歌曲
​
 陈奕迅在成名以后并没有止步不前，而是不断的汲取养分，凭借天赋、灵感以及进取认真的态度赢得歌迷的喜爱 [151]  。他是影响香港乐坛风格的歌手 [152]  。他在音乐上不拘于形式，并且勇于突破。他发行的每一张唱片都会尝试一些不一样的音乐元素，先后涉猎了电音、爵士、摇滚、独立音乐等各种音乐风格 [153]  （新浪网、《时代周刊》、网易评）。
陈奕迅凭借随性不羁、鬼马搞怪的风格在香港乐坛独树一帜。他的嗓音厚实中带着沙哑 [154]  ，唱腔慵懒且具有独特的个性。他擅长把华丽和经典的唱腔结合，将歇斯底里与俏皮的气质融入心灵。而在着装和造型上，他更是挥洒个性，独特的穿衣风格让他成功吸引众人的目光 [155]  ；诸多出人意料的造型也让他一次次地创造出潮流 [156]  。（中国新闻网、《羊城晚报》、《新快报》、人民网评）。
陈奕迅以“化腐朽为神奇”的唱功见长，对歌曲演绎的细腻与弹性，深厚的香港情怀，将粤语流行曲带向一个新的高度（“华语金曲奖”评） [157]  。
​
MdEditor源于Pandao的JavaScript开源项目，开源地址[Editor.md](httpsgithub.compandaoeditor.md Editor.md)，并在MIT开源协议的许可范围内进行了优化，以适应广大用户群体的需求。向优秀的markdown开源编辑器原作者Pandao致敬。
​
​
![Pandao editor.md](httpswww.mdeditor.cnimageslogoseditormd-logo-180x180.png Pandao editor.md)
​
​
​
## 2演艺经历
1995年暑假期间，陈奕迅参加TVB举办的第14届新秀歌唱大赛，并获得冠军；同年，与华星唱片公司签下合约，从而正式进入香港乐坛。 [18] 
1996年，发行首张个人首张粤语专辑《陈奕迅》 [19]  ；同年，获得叱咤乐坛流行榜叱咤新力军男歌手银奖 [20]  。
1997年，发行个人首张国语专辑《一滴眼泪》 [21]  ；4月12日，发行粤语专辑《与我常在》，同名主打歌《与我常在》获得第二十届十大中文金曲颁奖典礼最佳创作歌曲奖 [22]  ；同年，主演个人首部电影《旺角大家姐》。
1998年5月，发行粤语专辑《我的快乐时代》，专辑中的歌曲《天下无双》让陈奕迅在乐坛获得关注，并获得第二十一届十大中文金奖以及十大劲歌金曲奖 [23-24]  ；在这张专辑中，陈奕迅还首次参与音乐创作，为专辑作曲了《新曲+精选》以及《反高潮》两首歌曲 [25]  ；此外，陈奕迅还凭借该专辑获得叱咤乐坛流行榜颁奖典礼“叱咤乐坛至尊唱片大奖” [26]  。
1999年5月，发行粤语专辑《天佑爱人》 [27]  ，其中主打歌《每一个明天》获得第22届十大中文金曲奖 [28]  ；10月7日至10日，在香港体育馆举行4场“Big Live陈奕迅大个唱99”演唱会；12月，发行粤语专辑《幸福》；该专辑成为陈奕迅确立个人音乐风格的作品 [29]  ；收录于专辑中的歌曲《幸福摩天轮》获得叱咤乐坛流行榜颁奖典礼叱咤乐坛我最喜爱歌曲奖以及十大劲歌金曲奖 [30-31]  。
2000年，加入英皇娱乐旗下的Music Plus唱片公司；9月，发行粤语专辑《打得火热》，主打歌《K歌之王》奠定其在歌坛的地位；此外，他为该专辑创作了3首歌曲 [32]  ；12月，与金城武、陈慧琳共同主演奇幻爱情片《薰衣草》 [33]  ；同年，在黑色幽默片《江湖告急》中饰演神神兮兮的警探叶伟信 [34]  。
2001年，主演爱情片《常在我心》；在片中个性乐观的绝症患者纪小段，并演唱电影的主题曲《活着多好》 [35]  ；4月，发行粤语专辑《Shall We Dance Shall We Talk!》 [36]  ，其中主打歌《Shall We Talk》获得十大劲歌金曲金曲金奖以及第24届十大中文金曲颁奖典礼全球华人至尊金曲奖 [37-38]  ；7月，发行流行摇滚风格的专辑《反正是我》，并在专辑中尝试不同类型的曲风 [39]  ；11月10日至15日，在香港红馆举行6场“TheEasyRide陈奕迅演唱会” [40]  ；同年，获得叱咤乐坛流行榜颁奖典礼叱咤乐坛男歌手金奖 [41]  。
2002年4月，发行国语专辑《Special Thanks to》，包括和声在内的所有演唱均由陈奕迅一人完成；7月，发行粤语专辑《The Line-up》 [42]  ；该专辑将古典曲风融合在粤语歌曲中，并获得叱咤乐坛流行榜颁奖典礼叱咤乐坛至尊唱片奖；陈奕迅亦凭借该专辑蝉联叱咤乐坛流行榜颁奖典礼叱咤乐坛男歌手金奖 [43]  ；9月，在喜剧爱情片《贱精先生》中饰演自私、市侩的家居设计师张俊辉 [44]  。
2003年4月，发行国语专辑《黑·白·灰》，并首次尝试以“概念”的方式融合音乐 [45]  ，专辑主打歌《十年》获得中国歌曲排行榜海外十大金曲以及第4届百事音乐风云榜十大金曲奖 [2]  ；8月，在第14届台湾金曲奖颁奖典礼上，凭借专辑《Special Thanks to》获得最佳国语男歌手奖、最佳流行音乐演唱专辑奖 [3]  。
2004年，除接拍电影外，陈奕迅的音乐事业处于休息状态；4月，主演喜剧片《大佬爱美丽》，在片中饰演一直幻想成为黑帮老大的sam [46]  ；6月，与郭富城、郑希怡共同主演警匪片《冲锋陷阵》，在片中饰演观察力很强的香港区重案组帮办王启聪 [47]  。
​
​
​
一代歌神陈奕迅
陈奕迅是当代华语乐坛当之无愧的天王

陈奕迅

1.1人物背景
陈奕迅是香港主流乐坛的代表性人物之一 [147] ，被外界誉为“张学友的接班人” [148] 。他在音乐上经历了一个由商业到不商业、由不自我到自我的过程。他因为流行曲而被更多的人所认知，在成名以后他又用音乐逐渐改变人们对流行曲的理解 [149] 。他可以把每一首歌完全吸收消化，然后用直接和诚恳的方式诠释歌曲。他不仅能用发自内心的感情演唱情歌，而且还具有多层面的个性和思维，这也导致他几乎可以胜任所有类型的歌曲

陈奕迅在成名以后并没有止步不前，而是不断的汲取养分，凭借天赋、灵感以及进取认真的态度赢得歌迷的喜爱 [151] 。他是影响香港乐坛风格的歌手 [152] 。他在音乐上不拘于形式，并且勇于突破。他发行的每一张唱片都会尝试一些不一样的音乐元素，先后涉猎了电音、爵士、摇滚、独立音乐等各种音乐风格 [153] （新浪网、《时代周刊》、网易评）。
陈奕迅凭借随性不羁、鬼马搞怪的风格在香港乐坛独树一帜。他的嗓音厚实中带着沙哑 [154] ，唱腔慵懒且具有独特的个性。他擅长把华丽和经典的唱腔结合，将歇斯底里与俏皮的气质融入心灵。而在着装和造型上，他更是挥洒个性，独特的穿衣风格让他成功吸引众人的目光 [155] ；诸多出人意料的造型也让他一次次地创造出潮流 [156] 。（中国新闻网、《羊城晚报》、《新快报》、人民网评）。
陈奕迅以“化腐朽为神奇”的唱功见长，对歌曲演绎的细腻与弹性，深厚的香港情怀，将粤语流行曲带向一个新的高度（“华语金曲奖”评） [157] 。

MdEditor源于Pandao的JavaScript开源项目，开源地址Editor.md，并在MIT开源协议的许可范围内进行了优化，以适应广大用户群体的需求。向优秀的markdown开源编辑器原作者Pandao致敬。

Pandao editor.md

2演艺经历
1995年暑假期间，陈奕迅参加TVB举办的第14届新秀歌唱大赛，并获得冠军；同年，与华星唱片公司签下合约，从而正式进入香港乐坛。 [18]
1996年，发行首张个人首张粤语专辑《陈奕迅》 [19] ；同年，获得叱咤乐坛流行榜叱咤新力军男歌手银奖 [20] 。
1997年，发行个人首张国语专辑《一滴眼泪》 [21] ；4月12日，发行粤语专辑《与我常在》，同名主打歌《与我常在》获得第二十届十大中文金曲颁奖典礼最佳创作歌曲奖 [22] ；同年，主演个人首部电影《旺角大家姐》。
1998年5月，发行粤语专辑《我的快乐时代》，专辑中的歌曲《天下无双》让陈奕迅在乐坛获得关注，并获得第二十一届十大中文金奖以及十大劲歌金曲奖 [23-24] ；在这张专辑中，陈奕迅还首次参与音乐创作，为专辑作曲了《新曲+精选》以及《反高潮》两首歌曲 [25] ；此外，陈奕迅还凭借该专辑获得叱咤乐坛流行榜颁奖典礼“叱咤乐坛至尊唱片大奖” [26] 。
1999年5月，发行粤语专辑《天佑爱人》 [27] ，其中主打歌《每一个明天》获得第22届十大中文金曲奖 [28] ；10月7日至10日，在香港体育馆举行4场“Big Live陈奕迅大个唱99”演唱会；12月，发行粤语专辑《幸福》；该专辑成为陈奕迅确立个人音乐风格的作品 [29] ；收录于专辑中的歌曲《幸福摩天轮》获得叱咤乐坛流行榜颁奖典礼叱咤乐坛我最喜爱歌曲奖以及十大劲歌金曲奖 [30-31] 。
2000年，加入英皇娱乐旗下的Music Plus唱片公司；9月，发行粤语专辑《打得火热》，主打歌《K歌之王》奠定其在歌坛的地位；此外，他为该专辑创作了3首歌曲 [32] ；12月，与金城武、陈慧琳共同主演奇幻爱情片《薰衣草》 [33] ；同年，在黑色幽默片《江湖告急》中饰演神神兮兮的警探叶伟信 [34] 。
2001年，主演爱情片《常在我心》；在片中个性乐观的绝症患者纪小段，并演唱电影的主题曲《活着多好》 [35] ；4月，发行粤语专辑《Shall We Dance Shall We Talk!》 [36] ，其中主打歌《Shall We Talk》获得十大劲歌金曲金曲金奖以及第24届十大中文金曲颁奖典礼全球华人至尊金曲奖 [37-38] ；7月，发行流行摇滚风格的专辑《反正是我》，并在专辑中尝试不同类型的曲风 [39] ；11月10日至15日，在香港红馆举行6场“TheEasyRide陈奕迅演唱会” [40] ；同年，获得叱咤乐坛流行榜颁奖典礼叱咤乐坛男歌手金奖 [41] 。
2002年4月，发行国语专辑《Special Thanks to》，包括和声在内的所有演唱均由陈奕迅一人完成；7月，发行粤语专辑《The Line-up》 [42] ；该专辑将古典曲风融合在粤语歌曲中，并获得叱咤乐坛流行榜颁奖典礼叱咤乐坛至尊唱片奖；陈奕迅亦凭借该专辑蝉联叱咤乐坛流行榜颁奖典礼叱咤乐坛男歌手金奖 [43] ；9月，在喜剧爱情片《贱精先生》中饰演自私、市侩的家居设计师张俊辉 [44] 。
2003年4月，发行国语专辑《黑·白·灰》，并首次尝试以“概念”的方式融合音乐 [45] ，专辑主打歌《十年》获得中国歌曲排行榜海外十大金曲以及第4届百事音乐风云榜十大金曲奖 [2] ；8月，在第14届台湾金曲奖颁奖典礼上，凭借专辑《Special Thanks to》获得最佳国语男歌手奖、最佳流行音乐演唱专辑奖 [3] 。
2004年，除接拍电影外，陈奕迅的音乐事业处于休息状态；4月，主演喜剧片《大佬爱美丽》，在片中饰演一直幻想成为黑帮老大的sam [46] ；6月，与郭富城、郑希怡共同主演警匪片《冲锋陷阵》，在片中饰演观察力很强的香港区重案组帮办王启聪 [47] 。


Editor.md
Copyright © 2015-2019 Editor.md, MIT license.

Design & Develop By MdEditor  